Bonjour !
Nous sommes le lundi 19 juillet 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Pass sanitaire : les antivax se mobilisent.
Samedi, 114 000 personnes ont manifesté dans plusieurs villes de France contre la vaccination et contre l'extension "abusive" du pass sanitaire dans différents lieux, provoquant une polémique, certains dénonçant des «mesures liberticides» et une «dictature sanitaire».
À Paris, la députée du Bas-Rhin, Martine Wonner, a appelé les manifestants à «faire le siège des députés» et à «envahir leurs permanences».
Le président du groupe LREM à l'Assemblée, Christophe Castaner, a estimé que des poursuites pénales pourraient être engagées après de tels propos.
Ce n'est pas la première fois que les prises de positions de Martine Wonner font polémique.
En mai 2020 notamment, elle avait déjà été exclue de son groupe parlementaire LREM, pour avoir voté contre le plan de déconfinement.
La députée avait ensuite rejoint le groupe parlementaire "Libertés et territoires".
Elle en a été exclue hier.
Syrie : un nouveau mandat de sept ans pour Bachar el-Assad.
Candidat à sa propre succession, Bachar el-Assad a remporté l'élection présidentielle syrienne avec 95,1% des voix le 26 mai dernier.
Il a prêté serment samedi pour un quatrième mandat de sept ans.
La Syrie est en ruine, les pannes de courant se sont aggravées, après dix ans d'une guerre qui a fait 500 000 morts.
Le pays est également touché par une grave crise économique et financière, aggravée par les sanctions internationales.
Le gouvernement a augmenté ces dernières semaines les prix de l'essence, du pain, du riz, alors que la pauvreté touche déjà 80% de la population.
Bachar el-Assad s'est fixé comme objectif de rebâtir le pays, et de reprendre l'intégralité du territoire, une partie étant encore soit aux mains des rebelles, soit sous domination kurde.
Tour de France : un second sacre pour le Slovène Tadej Pogacar.
Le Tour de France est arrivé hier sur les Champs-Élysées, à Paris.
Le Slovène Tadej Pogacar termine avec le maillot jaune, c'est sa seconde victoire sur le Tour, après celle de l'an dernier.
Cette victoire étant attendue, les yeux étaient plutôt tournés vers le sprinter britannique Mark Cavendish.
L'ancien cycliste belge Eddy Merckx détenait le record du nombre d'étapes gagnées sur le tour de France, 34.
Le Britannique ayant récemment égalé ce record, s'il avait remporté hier l'étape sur les Champs, il l'aurait alors dépassé.
Il n'a pas remporté l'étape, mais il termine tout de même avec le maillot vert de meilleur sprinter.
C'est le Belge Wout van Aert qui a remporté hier cette dernière étape des Champs-Élysées.
Élevage : le broyage des poussins bientôt interdit.
La France va être l'un des premiers pays au monde à interdire par une loi le broyage et le gazage des poussins mâles.
Elle prendra effet le 1er janvier prochain.
Chaque année, 500 millions de poussins mâles sont sacrifiés, parce que non-rentables, comparativement aux poussins femelles, futures poules pondeuses lucratives.
Une méthode dénoncée depuis longtemps par les associations de consommateurs et de défense des animaux.
Pour supprimer les poussins mâles, la technique du "sexage in ovo" sera utilisée en remplacement.
Deux méthodes sont possibles, soit par spectrophotométrie déterminant le sexe de l'animal à l'intérieur même de l'œuf, avant son éclosion, ou par un échantillon de liquide extrait de l'œuf indiquant le sexe du futur poussin.
Un tri est alors fait, les œufs contenant des poussins mâles étant détruits.
L'État prévoit une enveloppe de dix millions d'euros pour aider les éleveurs à s'équiper de couvoirs spécifiques.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 21 juillet 2021.